Vamos continuar com o canal
de busca orgânica.
É o tráfego que vem
para o seu site
ao clicar no link na página
de resultados das buscas.
É um link orgânico,
e não um anúncio pago.
Devido à dominância do Google
nas buscas,
grande parte do tráfego
vem do Google,
mas há outros mecanismos
de busca incluídos,
como Yahoo, Bing etc.
Voltamos ao relatório
dos canais.
Ao analisar o canal
de busca orgânica,
encontramos o relatório
das palavras-chave principais
que os usuários buscam
e que os levam a clicar
no link para a loja.
A palavra-chave principal
não foi fornecida.
Quando os usuários usam
o Google numa busca,
o Google protege a privacidade
do usuário
quando está conectado
a outros serviços do Google,
como o Gmail e o Chrome.
Para um usuário conectado,
o Google não dá informações
sobre a palavra-chave
que ele estava buscando
no relatório do Analytics.
Então não sabemos
que palavras-chave
levaram aos cliques
nas buscas orgânicas.
Infelizmente, a maioria
dos usuários está conectada.
As palavras-chave indicadas
de usuários não conectados
ou de outros
mecanismos de busca
revelam informações
interessantes.
Neste caso as palavras-chave
parecem genéricas.
É surpreendente.
Eu esperava ver mais expressões
relacionadas a produtos,
como "camiseta do Google"
ou "caneca do Google".
Algo pode acontecer
na página de resultados
que faz as pessoas
não clicarem.
Vamos dar uma olhada.
Esta é a página de resultados
da busca
por camiseta do Google.
Há muitos links
para a Google Merchandise Store,
então não parece ser
uma questão.
Mas há também
muitas imagens colocadas aqui.
São anúncios patrocinados.
As imagens podem atrapalhar
o usuário
a clicar no link orgânico.
Se eu administrasse
a Google Merchandise Store,
eu pensaria se deveria
comprar a palavra-chave
e colocar meu anúncio
patrocinado aqui também,
já que é uma página
de resultados competitiva.
Vale a pena investigar
os canais de aquisição assim.
Mesmo que a base de usuários
cresça,
entender melhor
os canais de aquisição
gera oportunidades
de mais crescimento.
Agora vamos ver o tráfego
da página de busca.